我們今天邀請到各位重磅的嘉賓
然後也覆蓋了其實不同的層面
從模型層到底層的算力層到上面的Agent層
那就很高興今天能跟大家一起來探討一下
然後可能最主要的關鍵時事這個開源
然後還有Agent
那我們就先從第一個問題開始
這個問題是給所有人
就是我們現在也是最流行的這個Open Cloud
然後大家自己就常使用Open Cloud或者類似的產品
有什麼覺得最有想像力或者印象深刻的是什麼
然後從技術的角度來看
如何看待今天Open Cloud和相關的Agent的眼鏡
我們要不從這個張宏這邊開始
好 現在感謝這裡邀請
然後也感謝主辦方給你們機會跟大家來交流
確實很早我就開始自己來玩Open Cloud
當時還不叫Open Cloud
最早叫Cloudboard
然後就像這些事情自己動手來搞
畢竟也是程序員出身
玩這些東西還是有一些自己的體驗
我覺得這個事情他可能給大家帶來的最大的一個突破點
或者說新鮮的一個點就在於
可能這件事情不再是程序員
或者說即刻們的專利
普通人也可以比較方便的來使用
頂尖的這些模型的這個能力
尤其是在編程和最能體方面的這些能力
所以我到現在為止
可能跟大家在交流的過程當中
更願意把Open Cloud這個事情稱作一個叫
稱作叫角手架
它提供的是一種可能性
在模型的技術上
搭起來一個很牢固的很方便的
但是有很靈活的這樣的一個角手架
大家可以按照自己的意願
去使用很多的底層的模型
提供的這個很新奇的一些東西
原來自己的一些想法
受限於自己不會寫大碼
或者不會這樣的一些其他的一些技能
那今天終於可以通過很簡單的交流
就可以把它完成
所以這個事情就對我來說
是一個非常大的一個衝擊吧
或者說讓我重新認識了這樣的一件事情
對 大概是這樣
對 那個其實我最開始用Open Cloud的時候
是不太適應的
因為我習慣於這種跟大魔形容聊天的
這種交流方式
然後我發現 Open Cloud感覺很像
反而很慢這種感覺
但是後來我一手一個問題
就是它和之前的這種聊天器
人有一個很大的不一樣
就是它其實應該是一個
能夠幫我完成一個大型任務的一個人
所以我其實後面開始給它提交
一些更複雜的任務的時候
我也發現其實它能夠做得很好
然後這件事情對我來說
有一個很大的感觸
就是其實在模型從最開始
按照Token去聊天
到現在能夠變成一個Agent
變成一個龍蝦
能夠幫你去完成任務
它對於我們整個的AI的想像力空間
已經做得一個很大的提升
但同時它對於整個系統的能力的要求
也變得很大
這也是為什麼我一開始用文化的
會覺得它有點卡著這個原因
對 那所以呢
我作為這樣的一個技術設施存的一個廠商
我其實看到的是
可到對於整個AI後面的一個
整個大型的系統和生態都帶來的
共多的機率和挑戰
因為我們現在的這個
所有的能夠用到的資源
想要支撐起這樣一個快速增長的時代
是不夠的
比如說就拿我們公司來說
我們公司在
月底開始基本上沒兩週
我們的Token量就翻一翻
到現在基本上翻了10倍
對 上次見到這個速度
還是那個當時三制一的時候
手機流量的那種感覺
對 所以我現在有種感覺
就是就是現在的這個Token用量
就跟當年我們有100兆的
為100兆每個月的這個手機流量一樣
對那個時代那這種情況下
其實我們所有的資源是需要進行
更好的優化 進行更好的整合
然後讓我們的每一個人
每一個不是這個
不僅僅在AI領域
而是在整個社會上
就是每一個先活的人
都能夠去把這個
Own Club把這樣的AI能力的用起來
所以我作為技術設施的玩家
其實對這個時代是非常激動和感觸的
而且認為這裡面有很多的優化空間
是我們仍然應該去探索
應該去嘗試的
好 謝謝
我自己是把Own Club當作Agent的
框架的一個非常革命性
和顛覆性的一個事件來看待的
雖然我知道就是其實我身邊
所有在進行非常深度扣定的人
可能它的第一選擇還是靠扣的
但是我相信只有英國Own Club
人會獨特地感受到這個框架
它其實有很多在Agent框架上的設計性
是你先與靠扣的
包括最近靠扣的有很多最新的更新
其實都是像在Own Club去靠近
我自己去使用Own Club的話
我感覺這個框架給我自己帶來
來更多是一個想像力的隨時隨地的一個擴展
就靠扣的可能最開始我只能在我的桌面上
然後去延長我的創意
但是在Own Club可以隨時隨地去延長我的創意
我後面發現其實Own Club其實它帶的
主要核心的價值在於兩個
第一個是它是開源
開源其實是一個非常有利於
整個社區去深入去參與去
重視改進去投入到Agent框架這個事兒
一個非常重要的一個前世條件
像Own Club像靠扣的這樣的一些Agent框架
我認為它很大了一個價值
是在把國內的可能沒有非常接近幣元
模型但是水平還是在四幣元模型的
這樣一個賽道上的模型的上線給拿到非常高
在絕大部分的場景其實我們能發現
它的任務的完成度已經非常接近Klaude的最新的模型
然後同時它又把下線給保證得非常好
因為它可以靠一套哈利斯系統
或者說Klaude的體系等等很多的速度設計
保證它的任務的完成度和準確率
所以我覺得Own Club其實給我自己帶的
我認為從一個基礎大模型的角度來說
它是保證了基礎大模型的下線
然後拉伸了它的上線
然後此外我自己認為Own Club它其實
給整個社區帶的價值是它更多去點燃
大家發現原來在大模型外的這一層
更重要的AZN的這一層
它有非常多的想像力和空間可以做
然後這是我看到最近社區在
有更多除了研究原因外人在去參與到
AGA的變革當中
然後也有更多人去接觸到更強的AZN框架
哈利斯或SK4的等等
然後去移民程度上說是在去替代自己的工作
然後一定程度上是在釋放自己的時間
然後去做給我想像力的事情
對
我感覺首先可能從交互模式上來講
為什麼Own Club這次會爆火
我感覺首先可能第一個就是
給了大家一種更有活人感的一種感覺
因為比如說我們其實做AZN也有一兩年
但之前包括像Cursor,Crop Code這些AZN
其實大家給人感覺更強的一種有種工具感
對
然後我覺得Own Club首先第一次它的交互模式
以這種IM軟件簽入的方式
可以讓大家可能更有一種活人感
更有一點更接近於自己想像中的
個人價為私障的概念
所以我覺得這可能是交互模式上的
然後另外一個我覺得它帶給整個
大家的一個啟發的話是說
可能從當他們架構AZN loop這種非常簡單
但高效的一種框架其實也是再次被證明
然後還有就是它可能整體來說
就會讓我們從一思考就是說我們是否需要一個
Own 1非常強大的智能體
然後能夠幫我們做很多事情
還是需要一個比較好的一個像中歷史
一個輕量級操作系統或是角左架
一樣的一個小管架
我覺得它帶來的是說可以通過一個小的
這樣一個OpenCrow
或者是這樣一個龍蝦的一個操績
一個生態可以去把整個的這種包括
讓大家都我覺得讓整個社區
大家更有玩起來的心態
然後是跳動整個生態裡面所有的工具
包括隨著像Skills
或者Harlene是這些
大家也越來越多的人可以去設計
更面向於像OpenCrow
這樣的一些系統裡面的一些應用
然後去負冷於各種各業
我覺得它這個其實和天然就和整個的開源
生態結合的非常緊密
所以我覺得這兩點其實相對來說
我覺得是帶給我們最大的一個啟發
那順著這個剛才一直在討論OpenCrow
然後看想問一下
張鵬就是看到最近智庫
也發布了新的GROM5 Turbo模型
然後我理解就是對這個Agent能力
其實也做了很大的增強
所以能不能給大家介紹一下
這個新模型和其他模型的不同之處
以及就是說我們也觀察到
有一個我們提架的這個策略
然後這個反應了什麼樣的一個市場的信號
好
這是一個很好的問題
就是前兩天確實我們也這個緊急的更新的一波
當然這個是其實是在我們這個
整個的發展目標當中的其中的一個階段
我們提前可能把它放出來
那這個事情其實最主要的目的還是要
主打一個從原來的簡單的對話到幹活
也是剛才各位講的非常讚同的一點
就是OpenCrow真的讓大家覺得
大陸型不再是簡單的能夠聊天
真的能幫我幹活
但這個幹活的背後隱含了這個能力的需求
是非常高的
就是它需要自己去長程的做任務的規劃
不斷的重視
不斷的去壓縮自己的上下文
然後第八個等等
還要可能涉及到多麼太細細的處理
所以這個對於模型本身的能力的要求
其實是有跟傳統的面向對話的
其實人的這種通用翻用模型
其實是有一些不一樣的
所以監務特朗是在這方面
有一些專門的加強
尤其是你剛才你提到的
比如說我們要讓他幹活長程的
七十二次要是如何不停地自己去
露譜這個事兒
這裡面是做了很多的一些工作
另外就是大家也提到關於
偷肯消耗量的問題
所以你要讓他這個聰明的模型
讓他乾重複雜的任務
其實偷肯的消耗量是非常巨大的
可能一般人可能體會不出來
但是只會看到自己的帳單上的那個錢
再不停推完他票
所以在這方面我們也做了一些優化
在面臨複雜任務的時候
他可能會用更高效的偷肯效力
去完成這些事情
所以這個是主要在這幾個方面
你說了一些優化
但本質上的很模型的架構
還是一種多任務協同的這樣一種
通用的模型的這個架構
只是在能力上有一些偏向性的加強
那麼提價這個事情
其實也很順暢的能夠跟大家解釋
這方面也提到了
我們現在不再是簡單的問一個問題
他回答
他背後有思考的這個戀路是很長的
然後包括很多任務
他通過寫在馬的方式
跟底層的這些去技術設施進行打交道
還要去第八個
隨時的是改正自己的錯
其實這個消耗量非常非常的大
完成一個任務可能他需要的偷肯量
是原來的回答一個簡單的問題
偷肯量的可能十倍甚至百倍
所以這個價格上
是需要成本上是有一定提高的
所以模型也變得更大了
然後他的推理的成本也相應的提高了
所以我們一般他回歸到一個正常的商業價值上來
因為長期地靠低價的競爭
也不利於整個行業的發展
所以這是我們的一個考量
也讓我們能夠持續地在商業化的路徑上
有一個很好的良性的必須
不斷地去優化模型的能力
能夠跟持續地給大家提供
更好的這樣的模型和相應的這些偷肯的服務
非常好的這個分享
那其實因為現在有這個開源模型
然後跟這個推理算力
我感覺現在也開始形成一個深海
然後各種各樣的開源模型
可以在各種各樣的推理算力上
然後呢去給用戶提供更多的價值
然後隨著這個偷肯量的報價
現在也可能逐漸從訓練時代變成了這個推理時代
所以想請教一下歷史也就是說
從Infra的層面這個推理時代
對於這個文藍說他意味著什麼
感謝指令人對於確實
因為我們是一個誕生在AI時代的一個技術設施的廠商
然後我們現在也為Kimi為支撲
包括也在跟Mimo去做合作
然後讓大家能夠把我們這樣一個偷肯工廠
更高效的一個用起來
然後當然我們也在跟很多高橋開源所野的合作
所以我們其實一直都在思考一件事情
就是AGM時代需要的技術設施它會是什麼樣子的
然後我們怎麼能夠一步步的去
在這個過程中去實現它和推演它
那我們現在呢也是做好了充分的準備
也看到了就是短期中期和長期不同階段
我們需要解決的問題
那當前腳下的一個問題
其實就是剛剛大家也聊到的
現在整個這個像渴到帶起來的整個偷肯量的報征
對於我們的系統效率其實帶來的
更大的優化的需求
包括其實價格的增長
也是大家在這個需求下的一種解決方式
那我們呢其實一直以來都是
從這種軟硬件打通的方式
來去做布局和解決的
包括我們其實揭露了
我們能夠看到的幾乎所有種類的這種計算芯片
我們把國內的其實實際種類的這種芯片
和幾十個不同的算力集群都給同意的連接起來
這樣我們能夠去解決
就是AI的這樣一個系統中
對於算力四元的一個確的問題
因為我們當資源不足的時候
最好的辦法就是第一
把能夠用的資源都用起來
第二讓每一個算力都用在刀耳上
讓每一個資源都發揮出最大的
這樣一個轉化效率價值
所以在這個時代
我們在當前腳下要解決
就是怎麼能夠去進一步的打造一個
更高效的偷肯工廠
對
那這裡邊我們做了很多的優化
包括我們讓這個模型和硬件上的各種
這種顯存各種各樣的這些技術進行
一個最優質的失配
包括我們也在看
會不會在最新的模型結構和硬件結構下
能夠進行一些更深度的化學反應
對
那解決這個腳下的效率問題
其實我們還只是打造了一個
偷肯的一個標準化的一個偷肯工廠
但是面向 agent 時代我們認為
這還是不夠的
因為就像剛剛說的
agent 它更像是一個人
就是我們能夠交給它一個任務
那我認為我其實很堅定的認為
當前的很多的雲計算時代的技術設施
其實是為服務一個程序
服務一個人類工程師所設計的
而不是為 AI 設計
那有點像什麼
我們做了一個技術設施
然後它上面有一個接口
這個接口是為人類工程師做的
然後在上面要再保一層
再去接入 agent
那這種方式其實是用
人的操作的一些能力限制了
agent 發揮空間
我舉個例子比如說
agent 它能夠做到苗到毫秒級別
去思考和發起任務
那這件事情其實在我們之前的
這些比如說
幾層的KBIOS這些能力上
其實是沒有做好這個準備的
因為人類大概發起一個任務
是分中級別的
那我們這樣的一些功能
其實是需要進一步的能力
我們將它稱作
Agentic 的英文
就是我們叫做
我們需要打造一個
更智慧化的一個偷肯工廠
那這個是我們
我已經從現在正在做的事情
然後從更長遠的未來
就是真正AGI的實在帶來的時候
那我們認為連基礎設施
都應該是一個智能體
就是我們認為我們自己
做打造的這套工廠本身
也應該是一個能夠自我進化
自我跌代的
它能夠形成一個自主的組織
然後相當於它有一個 CEO
這個 CEO是一個 agent
它可能是一個 curl
在管理整個基礎設施
然後根據它的 AI 客戶的需求
自己去提需求跌代自己的基礎設施
然後這兩樣 AI 和 AI 之間
才能夠去更好的形成我和
所以我們也在做一些比如說
我們能夠讓 agent和 agent的之間
更好通信
然後做catch to catch
這樣一些複製的能力
所以我們其實一直說在思考
就是基礎設施和 AI 的發展
不應該是一個隔離的狀態
說我接受一個需求
我就去製作
而是應該是產生非常豐富的化學反應
那這件事情才是我認為
真正的做到所謂的軟硬
協同做到這種算法
和基礎設施的協同
這時候供應行程一直想實現的
一個自己的使命
謝謝
接下來想問問福利
小米最近也是通過發布性的模型
包括開源那些背後的技術
我覺得對這個社區做出了
很大的貢獻
所以想問一下
小米在做大模型方面
你覺得會有什麼獨特的優勢
我覺得我們先拋開
小米在做大模型方面
沒有什麼獨特優勢
這個話題
就是我更想談一下
就是其實
中國的做大模型的團隊
在做大模型上的一個優勢
我覺得這個話題
更具備
更廣泛的一個價值
其實在
大概兩年前
我看到中國的基礎大模型團隊
已經在開始了一個
非常好的突破
這個突破叫做
我們在
怎麼在有限的
算理尤其是
在一些
V-Link互聯帶寬送線的
一些順利的情況下
怎麼去突破這些
一端算理的線紙
然後去做一些
看似是
為了效率妥協的一些
模型結構的創新
相對於V-203系列的
系度M-O-E和M-A這也等等
但是其實我們
後面能看到
有這樣一些
創新引發的
是一個變革
這個變革就是
我們怎麼在
算理一定的情況下
然後怎麼去
發揮一定算理的
最高的紙紋水平
我覺得這個是
有Dipsy可帶來
給所有古來的基礎大模型團隊的
一個勇氣
一個信心
在今天
我們其實
我們自己的國產芯片也好
尤其是推理芯片
有我們的訓練芯片
其實是
不再受這個線紙
但是我們能看到
在這樣的線紙的情況下
催生了我們對於
更高的訓練效率
更低的推理效率
的模型結構的全新的探索
就像最近的
hybrid or sparse
或是拎熱推薦的結構
Dipsy and S.A
然後Kimi
小秘也有新的
面向下一代結構的
hy sparse的結構
這是區域與Mimovir
這一代結構
我們面向於
Azine的這個時代
去思考的
如何在Azine的這個時代
我們去做
更好的模型結構的創新
我為什麼覺得
結構的創新
是如此的重要
是因為我們
其實剛剛探討到
OpenColo這個話題
OpenColo
其實
大家如果真實的
去用會發現
你越用越好
用越用越聰明
那麽它的一個
前提是你的
推理的contest
只是當contest
是一個
我們談論了
很久的一個話題
但是其實真正
現在你發現
能有一個模型
它在當contest的情況下
表現
非常好
性能
非常的強勁
推理成本的
非常地低
其實很多模型
它不是做不到
比如說
遺照或使照的contest
而是因為它去推
遺照使照
它的成本
太貴了
速度太慢了
那麽怎麽
你能做到
在遺照或使照
這個contest
的情況下
推了成本
夠低速度夠快
然後
在這樣的情況下
才會有真正的
高生產力價值的
任務交給這個模型
從而去激發
在這種
囊抗隨的情況下
它去完成
更高複雜度的任務
可能我們
才能在這樣
使照
甚至一百照康徹
的情況下
實現
模型的資疊帶
所以模型的資疊
大概就是它可以
再一個複雜的環境
一邊
依靠於超長的contest
然後完成對自我
的這個進化
這個進化
有可能是對
一種框架本身的
也有可能是對
模型參數本身的
因為我們認為
Nuncaus本身
其實就是對參數的
一個進化
所以
其實
怎麽實現
一個Nuncaus infusion的
架構
以及怎麽在推理
測做到Nuncaus infusion
其實
它是一個
進化的進程
除了我剛剛提到的
在預訓練
做好一個
Nuncaus infusion的架構
這個可能是我們一年前
就去探索
一個問題
然後而當今
你怎麽做到
Nuncaus
真實的這種
長
長成距離
的任務上的
一個穩定性
和非常
高上線的一個效果
就是我們
現在後續練
再去疊帶的
創新的一個
範世
我們再想
怎麽去構造
更有效的學習算法
然後怎麽去採集到
真實的這種
在於照
十兆一百糟上下
為你們
真的都具有長去
依賴的這種
這種紋本
以及結合複雜的
環境產生的
這個
純潔和Terry
這是我們
現在在後續練
正在經歷的事情
但是我能看到
更長期的事情
是由於
大模型
本身
在飛速的進步
由於我們
有Agent的框架
更好的
一個加持
我們能看到
張麗雪說的
我們推理需求
我相信在今年
已經發生的事情
是在過去一段時間
已經進實
被一個增長
那麽今年整個
偷奮的增長
會不會到一百倍
那麽這裡
其實我們又到了
另外一個
圍堵的一個競爭
競爭就是
算你
或說是
推理芯片
甚至嚇到
能源
所以我
我認為
我們
如果大家
去思考這個問題
然後
我
我認為可能
我會從
大家身上
學到更多
對
OK
非常有印象
的分享
下面想問一下
黃超
因為你也開發了
一些非常有影響力的
這個
Agent的
像
包括像
這個
Nanobot
也有很多
社區的粉絲
然後想問一下
就是你自己覺得說
從Agent的
Harney
或者說
應用的這個層面
接下來
會有什麼技術上
方向是
你覺得比較
比較重要
可能大家需要去關注
OK
感謝志靈
我覺得首先
就是從
如果我們是
把Agent的
一些技術粗向
出來
它關鍵幾個點
比如說
Planning
然後還有
就是
Memory
和To Use
這幾個模塊的話
比如說
Planning來講話
我覺得
現在的問題
就是
還是面向
一些長程的任務
或是非常复杂的
我覺得它
不一定能夠
去做
很好的一個Planning
因為我覺得它
本質上可能
不具備
這樣的一個
隱形的知識
有特別是
帶一些
很多一些
复杂的一些
隨著領域
我覺得這塊可能
Planning
我覺得未來可能
是需要
去對於
很多
把以有的
各種一些
比多复杂
任務的知識
把它固化到
模型裡面去做
這塊我覺得可能會
是一個點
當然
比如說
高質量的
Skill它
本質上
也是在蓋的模型
去完成一些
比較難的一些
Task
這個是針對於Planning
然後
的話
就是
memory的話
我覺得
就是
memory
肯定
我感覺
memory帶給我們那種感受
就是好像它
永遠都會存在著
一個
比如說
信息壓縮不準確
包括縮不準
這樣的一些問題
我覺得
包括像各類的
農家們
其實大家都採用的是
最簡單的一些
像文學系統
這樣
Makadang
格式的一些memory
通過我們是否
去共享一些文件
這樣的方式
來去做
我覺得這一點其實
可能未來memory
應該是
做可能類似於
會走向一些
分層的設計
包括
如何去更加的
去讓memory
做得更通用
因為其實
老師講
現在我覺得
整個memory
機制
其實很難做到
很通用
如何去對它
這些memory
已經很好的一個
解鎖
然後更高效的
我覺得這個
永遠是在做一個
吹到
就是可能是
我覺得這一點
是整個memory的
然後當另外的一點
就是說
現在其實
農家其實
讓大家對於
創建一件的這件事情
的門檻
大幅降低之後
其實未來
可能不止一個農家
我看到
Kimi其實
也有
一件事我們這樣
那些
一些整個的機制出來
其實如果覺得
抱著我覺得這個
大家可以想像
會非常的大
這個也是帶給
memory的一個壓力
就如何在
我覺得現在
其實還沒有一套
很好的一套機制
如何去管理
這種一群
弄一下帶來的
一直在上下文
因為這個我們感覺
特別是對於
複雜的
扣定
可言發現這種
我覺得這個
其實帶一個
不管是模型
還是整個的這種
就是
Agent的架構
其實都是
壓力挺大的
然後對於整個
我覺得
MCP本身存在的
問題其實現在
Skill其實還是會存在
比如說MCP當時
是有
質量不保障
然後包括
它可能會存在
一些安全問題
然後現在Skill的話
我覺得存在的首先
就是
現在看是確實
會有很多Skill
但是高質量的
Skill我們覺得
是比較少的
然後這樣的話
其實
低質量Skill會
很影響整個Agent的
完成任務的
一個完成度
然後另外的話
還有就是
Skill這個
我們覺得
很難
就很多時候
也會存在一些
我們覺得從
To Use這塊的話
我覺得可能得需要靠整個社區
然後來去把
整個Skill發展得
更好
甚至讓如何去通過這種
在執行過程中
去進化出來一些
Skill
所以我覺得這個可能是
整個不管是
From Planning
Memory Haskill
裡面我們覺得
當下Agent的可能存在的
一些痛點
和未來可能會
潛在的一些方向
可以看到
剛剛兩位嘉賓
也是從不同的
其實四角
然後去討論
一個問題
就是說
任務複雜度的增加
你的上下文
會爆炸
那可能從模型層面
是可以去提升你的
原生的上下文長度
然後可能從Agent
Harness層面
可能是像剛剛說的
這種
Planning memory
Bokem Multi-Agent的
Harness實際上
也是
能讓你可能
在一個
特定的模型的能力下
能夠去支持更複雜的任務
我覺得
可能這兩個方向
接下來也會
有更多的這種
產生化學反應
然後能夠
提升去
完成這個
任務的這個
這個難度
那最後
我們來一個
開放式的展望
所以
想請各位
用一個
詩
來描述一下
接下來
十二個月
大模型發展的
趨勢以及你的期望
那這次
我們先從這個
黃超這邊開始
我感覺
十二個月
在Agent看起來
一個好遙遠
都不知道十二個月之後
會發展的是什麼樣子
裡面有來寫的是五年
我給了
對
首先我感覺
從我這邊的話
我感覺一個詞應該
要生態吧
我覺得未來
其實現在
龍蝦讓大家
這麼火躍了
但是我覺得未來
Agent真的是
要去
從真正的個人助手
特別是
轉換完打工人
我覺得還是很重要的
因為現在可能
大家很多時候玩龍蝦
也是一個新鮮感
然後可能是覺得好玩
但是我覺得
未來可能真正
得讓龍蝦們
真的成電下來
真的
應該是成為
大家的一個
班章的工具
或者是
成為真正的
一個Kowalker
包括整個
我就看完這款
其實就是一個
很重要的
把所有的相關的一些
一些技術探索
包括整個模型的
很多器物都看出
就需要整個生態
大家一起來供建
不管是對於這種
模型的疊帶
還是對於這種
Skills平台的疊帶
還有各種工具的
我覺得這款
都需要去
更好的去面向
龍蝦去創造
更好的生態
就從我自己感覺
比較明顯的就是
我覺得未來的
很多軟件
包括現在有了龍蝦
然後大家又會再考慮一個問題
就是
還是會給人用的嗎
我們相信可能
未來大部分很多的
軟件都不一定會
順便向人
面向冷淚了
因為人類是需要
G-I當了可能
順便向Agent的
原生的去使用的
這樣我感覺
一個比較有趣的就是
人質會去使用
讓自己快樂的G-I
有可能會有這樣一個感受
所以我覺得
現在整個的生態
又從不管是G-I
還SMP又轉到了
C-I這樣的一個模式
所以我覺得
這個就是需要一個整個生態
就需要生態
去把不管是軟件系統
還是我們的整個
這種數據
還是整個的這種
就是各種一些
各種技術
其實都需要把它
變成Agent
原生化
Agent Lative的模式
這樣可能能夠
才能讓整個的這種
Agent的發展
可能會更加豐富
對我覺得
把這個問題
縮小到一年
我覺得非常有意義
因為我覺得五年
從我心目中對於
AGD而言
我覺得已經實現了
所以
所以就是
如果說要用一個
子來描述
接下來一年
我覺得AGD
成立的最關鍵的一個事情的話
我認為會是
自徑化
雖然這個詞
它是一個非常
有點懸患的一個概念
我覺得在過去一年
大家也多次提到
但是我
我也是最近
才對這個詞
有了
一個更深的一個體會
或說
去體自徑化
這個事兒怎麼做
會有一個
更務實的
一個
十操可行的方案
對
然後
這裡面的原因
是確實
是藉助於很強大的模型
其實我們之前在
插頭那個方式下
根本沒有發揮出來
這個預訓練模型
它的上線
然後這個上線線
是被AGD的框架
給機會到了
我們現在
觸到了它可能
當它執行
更長時間的任務的時候
然後我們發現這個模型
它可以
自己去學習和進化
很簡單一個嘗試
就是說
當你在線了的
AGD的框架一邊
給它鐵架一個
可以
verify的
這樣的一個
條件限制
然後再給它設置一個路譜
然後讓這個模型
就不停下來
持續去跌代
有化這個目標
我們就能發現這個模型
會持續
拿出
更好的方案
如果這樣的
一種自徑化
能持續
現在其實
已經能跑
一兩天了
其實國內的模型
即將能跑一兩天了
當然跟任務的
難度有關
我們發現做
它在一些科學研究上
比如說去探索
一個更好的模型結構
然後因為模型結構
它有評估標準
比如說我們看
更低的PPL
這是一個評估標準
然後在這種
很確定的任務上
我們發現它已經
能自主的
運化和執行兩三天了
所以從我的角度上來看
我覺得
資金化是一個
唯一可以
創造一個新的東西
的地方
它不是去踢帶
我們現有的人的生產力
而是說
它是像頂尖的科學家一樣
去探索出來
這個事情上
沒有的一個東西
然後
其實在
一年前我會覺得
這個時間歷程
會拿到三到五年
但是也就是
在近期我會覺得
這個時間歷程
確實我們應該
說想到
最近一到兩年
可能我們就可以
讓
大模型
跌加一個非常強的
資金化的
一個一種框架
實現對於
科學研究的一個
至少
成
指出幾個家屬
因為我最近已經發現
我們組內
做大模型研究的同學
基本上
其實
它的workflow
是非常不確定的
是高度創造力的
然後其實
我們發現
介入
cloud code
加
基本上
已經
能夠加速
我們自己的研究效率
已經使用了
所以
我很期待
這樣的一種
範式
輔射到
更廣的學科領域
我覺得
自營化
是非常重要的
我的關鍵詞
叫
可持續頭看
因為
我也看到的
現在
整個A的發展
還在一個
長期持續的過程中
我們也希望
它是能夠
有長久的生命力的
這裡面
我們作為
即時設施繳
就看到的一個
很大的問題
就是
我們的資源中
就是有限的
就像我們
當年在
講可持續發展一下
我們現在
作為一個頭看工廠
能否
給大家提供
持續穩定
然後
大規模
能夠用起來的這些
就是我們看到
一個很重要的問題
所以我們現在
也是需要的
就相當於
把整個的視角
放寬到
剛剛說到的整個生態
從最早的
能源到轉化
到算力
然後在
轉化到頭看
最終在轉換成
GDP
這樣一個練路
能夠去進行
持續的
經濟化的跌帶
包括我們
其實不只是
在跑國內的
各種算力用起來
也在把這些能力
輸出到海外
讓全球的
資源都能夠進行
打通和整合
所以我也認為
持續也是
其實也是想把
就是我們中國特色的
這個
頭看經濟學給做起來
對
因為其實我們在
之前的時代
我們是叫
Made in China
我們會發現
我們能夠把中國的
低價的這種
製造能力
然後變成好的商品
輸出到全球
那我們現在
想做的
就是
有點像AI
Made in China
就是我們能夠把
中國的這些
能源上的優勢
然後
通過這些
頭看工廠
可持續的
在輸出到全球
成為一個
世界的這個
頭看工廠
這是我想要在
今年看到的
整個中國
給世界的人工
只能帶來的價值
我就簡短一點
大家都可能
都在養望信空
我就落地一點
我覺得關鍵詞
讓我說
未來12個月
面臨的最大的問題
可能就是算力
因為剛才說到
所有的這個技術
包括
智能體框架
讓很多人
有很好的創調力
效率提升10倍
技條件就是
大家能夠用得起來
你不能因為說
算力不夠
一個問題提出去
讓他思考半天
也不給我答案
這個肯定是不行的
然後
對
也是
因為這樣的一些原因
可能
甚至連我們
在這個
研究的進展
包括
想要做的一些事情
其實都受阻了
前兩年
我記得是亞行院
是應該也是在
中央村論壇談了一間
說了一句話
叫
美卡美感情
談談傷感情
我就今天又到了這個地步了
但
情況又不一樣了
就是你剛才講的
可能我們又到了
推理的這個階段
轉向推理階段
是因為需求
正在爆發
10倍百倍的爆發
那你也說過去10倍
其實需求是100倍
還有很大量的需求
沒有滿足
怎麼辦
我們大家可能
一起來想想辦法
好謝謝
好
感謝各位的精采分享
謝謝大家